Жила-была маленькая девочка. Мать любила ее без памяти, а бабушка еще больше.
Ко дню рождения внучки подарила ей бабушка черную кожаную курточку.
С тех пор девочка всюду в ней ходила. Соседи так про нее и говорили:
- Вот Красная Шапочка идет!
Как-то раз испекла мама пирожок и сказала дочке:
- Сходи-ка, Красная Шапочка, к бабушке, снеси ей пирожок и горшочек масла
да узнай, здорова ли она.
Собралась Красная Шапочка и пошла к бабушке.
﻿Идет она лесом, а навстречу ей - серый Гоблин.
- Куда ты идешь, Красная Шапочка? - спрашивает Гоблин.
- Иду к бабушке и несу ей пирожок и горшочек масла.
- А далеко живет твоя бабушка?
- Далеко, - отвечает Красная Шапочка. - Вон в той деревне, за мельницей, в первом домике с края.
- Ладно, - говорит Гоблин, - я тоже хочу проведать твою бабушку. Я по этой дороге пойду,
а ты ступай по той. Посмотрим, кто из нас раньше придет.
Сказал это Гоблин и побежал, что было духу, по самой короткой дорожке.
﻿А Красная Шапочка пошла по самой длинной дороге. Шла она не торопясь, по пути останавливалась,
рвала цветы и собирала в букеты. Не успела она еще до мельницы дойти, а Гоблин
уже прискакал к бабушкиному домику и стучится в дверь:
Тук-тук!
- Кто там? - спрашивает бабушка.
-Это я, внучка ваша, Красная Шапочка, - отвечает Гоблин, - я к вам в гости пришла,
пирожок принесла и горшочек масла.
А бабушка была в то время больна и лежала в постели. Она подумала,
что это и в самом деле Красная Шапочка, и крикнула:
- Дерни за пружинку, дитя мое, дверь и откроется!
Гоблин дернул за пружинку - дверь и открылась.
Бросился Гоблин на бабушку и разом проглотил ее. Он был очень голоден,
потому что три дня ничего не ел. Потом закрыл дверь,
улегся на бабушкину постель и стал поджидать Чёрную Курточку.
